

[toc]



## week 110

* 上周工作
  * 晒码会&cr意见修改
  * 调研对象池
* 本周计划
  * 调试对象池
  * push 升级gcc12
* 其他
* 03/06
  * fe v2实验负向显著
    * diff：除31外，无显著diff
* 03/07
  * [ ] 发下push文档
  * push
    * 讨论新分类方案
  * fe: v2再起个实验，多设置几个对照组
* 03/08
  * push
    * [x] 新分类推全
      * [x] 文档
      * [ ] 代码
    * [x] gcc12推全
      * [ ] 大约10%cpu收益
  * fe
    * v2：怀疑机器不足导致的失败率过高，已扩至30节点/3%流量
    * V3：
* 03/09
  * fe:
    * v2看上去还行，有正有负再观察下
    * V3：弄个fiberlocal，trpc对象池不满足需求；算子内的cache对于cross实现不了
  
* 03/10
  * fe
    * V2 无显著性
  
    * V3：fiberlocal对象池，大概1ms收益
  
  * push
    * todo：耗时优化、迁移关注push、q36

## week 111

* 上周工作

  * fe:
    * v2 实验负向，排查diff。小流量服务节点太少，失败率较高导致的
    * V3 没有用trpc的对象池，自己弄了个，有diff。待查
  * push：gcc12推全，约10%收益

* 本周计划

  * fe：v2推全，v3起实验
  * push：耗时优化、迁移关注push、q36、覆盖率

* 其他

* 03/13

  * fe v3 debug——diff原因是for循环里忘了clear了

  * ```txt
                        "dhf0": {  // base
                            "count": 5574,
                            "latency": 10916,
                            "latency_80": 16836,
                            "latency_90": 18924,
                            "latency_99": 23377,
                            "latency_999": 25016,
                            "latency_9999": 25016,
                            "max_latency": 25016,
                            "qps": 35
                        },
                        "dhf1": { // pool
                            "count": 5574,
                            "latency": 9503,
                            "latency_80": 15618,
                            "latency_90": 17500,
                            "latency_99": 22768,
                            "latency_999": 25546,
                            "latency_9999": 25546,
                            "max_latency": 25546,
                            "qps": 35
                        },
    ```

  * push

       * 新分类进度
       * 耗时优化

* 03/14

  * Push ：
    * 新分类进度——算法模型实验中
    * 耗时优化——item cache，无diff

* 03/15

  * Push: 
    * 新分类——给下时间点。月底

    * 耗时优化——

* 03/16

  * push
    * 耗时优化——整理代码，起实验。有core，待查。MR整理的差不多了

* 03/17

  * PUSH
    * libsan  formal.news_rs.recommend_trpc_universe.sz123238

  * 插件
    * 值日
    * 优化下融合公式


## week 112

* 上周工作

  * 插件：fe_v3对象池+并发数可配置。从4升到5后，有5%吞吐量的收益，8则会把无量打爆
  * push：耗时优化，item cache，已起实验，无显著性。待cr

* 本周计划

  * push：关注push
  * 插件：值周、优化融合公式

* 其他

* 0320

  * push——优化今天就不上了，和洪彬+缩容避开

  * formal.news_rs.recommend_trpc_universe.sz122895——运行一天，未见异常

    * build --linkopt="-fsanitize=address"

      build --copt="-fsanitize=address"

      build --cxxopt="-fsanitize=address"

    * libsasa耗时影响。好像影响还是蛮大的，平均耗时涨了小10倍

    * | 平均耗时 | p95      | p99      |
      | -------- | -------- | -------- |
      | 362.48   | 497.61   | 910.18   |
      | 3277.36  | 56935.75 | 59387.15 |

* 0321

  * 开发融合公式，70%

* 0322

  * cpu缩容——push继续缩了50台，hongfendong实验环境缩容
  * push——关注push
  * 插件值日——新特性
    * 有些exception，节点观察下formal.news_rs.recommend_server_trpc.sz111797
    * 融合公式：初版
    * 加下exception监控
    * 优化下user fiber配置，改为trpc配置
  * 交易，实时信号&研究，回测。
    实时信号生成、回测

* 03/23

  * pdd 网易 闲鱼

  * 插件——融合公式

  * push
    * 关注push

    * asan  formal.news_rs.recommend_trpc_universe.sz123367？

    * tsan error: 'atomic_thread_fence' is not supported with '-fsanitize=thread' [-Werror=tsan]

* 03/24

  * 插件——融合公式+并发+exception上报——已起实验
  * push
    * 关注push
    * asan
      * formal.news_rs.recommend_trpc_universe.sz123374 ——耗时从280涨到1400，涨了4倍

    * ub
      * formal.news_rs.recommend_trpc_universe.sz123369——耗时从280涨到580，涨了1倍

      * formal.news_rs.recommend_trpc_universe.sz123375


## week 113

* 上周计划
  * 插件值周、融合公式优化、dm debug
  * push——关注push  pending
* 本周工作
  * push
    * 关注push
    * log刷屏、ub问题
    * Cpu、失败尖刺？
* 其他
* 03/27
  * review代码
* 03/28
  * push：processor删除queue、加function
    * Rs: log, ub
  * 插件：融合公式实验——已追基线
  * 幻方、启林——启林笔试2.5/5应该不行

* 03/29
  * push；关注push、log、ub
  
  * 插件：
    * 追基线

    * 抽取bug
  
  * 幻方
  
* 03/30
  * push：
  
* 03/31
  * 插件：实验不平，周四的推全有conflict了


## week 114

* 上周工作
  * 插件：融合公式
  * push：关注push迁自动化，漏了kafka
* 本周计划
  * push：关注push迁自动化
* 其他
* 04/03
  * 关注push
* 04/04
  * 关注push。修core
* 04/06
  * 

* todo
  * [x] google与软件工程
  * [ ] Bilibli 工资构成、晋升体系、工作强度
    * [ ] 1、2天
    * [ ] 半年晋升
    * [ ] 10-7

## week 115 面试、交接文档

## week 116

* 上周工作
  * 面试、交接文档、融合公式推全
* 本周工作
* 04/17
  * 定复试时间



## 面试

* 晋升机制、调薪机制、薪资、工作强度、人数

* bilibili
  * 半年一次晋升、35*15,8w股票
  
* 阿里大模型——4/13 15:00 3面4/18 19:00

  * 大模型：数据生产、流式处理、要对算法有些理解
  * 图文多模语料
  * 对数据本身的理解。flink
  * 流式处理、批式处理  一致性。数仓、sql、flink
  * 人数200+，杭州、北京、广州
  * 晋升 1年1次
  * base 杭州efc
  * 我这边考虑了下 从发展方向方面我还是偏向于阿里，但是整体薪酬方案跟其他公司相比稍微有点低于预期 , 目前有b站 360 还有芯片创业公司offer。b站总包是69.5w（41*15+8w股票），360总包是76w（44*15 +10w年底现金），芯片公司是81.5w （45*17+5w期权），这样算下来阿里薪酬方案62.5 （39*15 ）会稍微低一些。对我个人而言选择还是比较倾向于阿里，大模型方向也比较感兴趣，但是和其他公司相比总包相差的比较多，所以有点顾虑。所以还是希望这边能够辛苦帮忙再争取下，您看可以么
  * hi，您好，我是董宏峰。之前面试了【大模型语料数据系统工程师】岗位。有些地方有些疑问，向您请教下哈
  * 大规模数据处理会比较偏java、MapReduce、flink、storm。咱这边用c++主要是为了解决什么痛点呢？
  * 体检
    * 周六

* 中信期货——4/19 15:30

  * 总的来说：
    * 量化90%公司业绩、工作内容不好
    * 头部、九坤、强度很大。开发地位较差。待遇对标腾讯t10，并没有太好
    * 项目制，比如2年一个项目，开发完了就转运维。boss上切到招聘，其实可以看到很多量化开发的简历
    * 年终不多、调薪没有
    * 卷商不管钱，属于通道业务，赚个牌照费
    * 技术要求没有那么高。高频的只有外企能赚到钱，需要挖一些硬件的知识

  * 部门
    * 刚组建不久，有风险做不下去。
    * 全资子公司，主要做期货。不确定性比较大
    * 业务
      * 低频交易：一个.so，主要做交易对接、风控。没有性能压力李
      * 高频交易：模式很简单，用共享内存。主要开发任务是做策略的实现，基于物理机
      * 管理系统：比较杂，线上运维。

    * 强度：8-20
    
    * 一个个小项目、从头到尾包括数据、交易系统、策略、编译、测试、部署
    
    * 团队4个人。要服务的策略有很多
    
    * 没那么规范化、更多要求是快速的实现。有很多探索性的工作，demo上线。快速迭代
    
    * 数据结构化很明显、相似度很高。和互联网不太一样
    
    * 部门：交易标的。对接的东西会根据业务、策略调整
    
    * 技术栈：不需要那么jinjing。bazel+docker。
    
    * 强度：看业务强度
    
    * 

* 上海人工智能实验室——2面

  * 上海创新实验室。合并区间 、删除字符后字符串压缩长度
  
    深度学习训练框架
    pytorch、和国产芯片适配
    标准算子接口、编译协议、runtime、评测、精度——和芯片那边有点类似
    deeplink  上海市科技高地计划
    对接国产芯片厂商，北京上海深圳香港
    不看收入、论文。看影响力。看重专利
  
    * 
  
* 壁仞——3面、裁员风险

  * 晋升1年两次、

  * 当前部门：100号，最大。算子非常重要

  * 强度：8-9点

  * to壁仞
    40*15/29/16=1.29
    40*17/29/16=1.46
    (40*17+70)/29/16=1.61

    41*15+80=695，44*15+100=760，42*15=630


```txt
hi，这边回去考虑了一下。目前还有b站、360、阿里的offer。相对于这几家公司，个人还是对壁仞比较看好些，也是比较希望能加入一起共事的。薪资方面给的涨幅现金涨幅29%  包含期权涨幅61%，老实说也比较有诚意。不过还是希望能有进一步调整的空间。主要原因是在横向对比上，壁仞这边的薪酬不太突出（b站41k*15+8w股票，360 44k*15+10w年底现金，阿里42k*15）。权衡各个方面后，比较纠结。从前面的面试聊下来，岗位和个人发展也比较契合，内心上是比较希望能加入贵司的。所以这里再跟您聊聊，看看往上能否再有所调整，可能会有点困难。辛苦您帮我争取下，感谢啦。
```

* 锘崴——2面?

  * 业务场景、技术栈和互联网的区别
  * 隐私计算，数据脱敏
  * 技术方向：算法类，连模学习；密码学；可信执行环境
    * te、隐私计算框架
    * 优化性能，技术栈和互联网有些不太一样。
      * 算法：矩阵计算、联邦学习、数据结构
      * te：计算机基础要求比较高

    * 和大公司的区别
      * 沟通灵活、体量轻、执行效率
      * 2012年创始人提出这个方向，有一定技术壁垒
      * 业务上更专注，业务上不完全重合

* MDS——简历

* 360——HR

* 

## TODO

* [ ] 周六体检、驾照、档案、被调
  
* [ ] 代码阅读
  * [ ] spdlog

  * [ ] libevent
  
  * [ ] pytorch
  
  * [ ] TensorFlow
  
  * [ ] redis
  
  * [ ] docker
  
* [x] gcc升级
  * [x] 打镜像，解决编译问题

* [ ] LockFreeQueue，herb sutter的版本，concurrency in action的版本、TRPC_FMT_ERROR、fiber event wait
* [x] Timing-process等的多线程worker实现、balance_seq_.fetch_add、logreplay-api
* [ ] 实现：shared_ptr,DBD，trpc对象池
* [x] astra::arena
* [x] 试试A、T、M、UBSan？
* [x] 特征抽取的意义
  * [ ] 代码治理：
    * [ ] 复用、退场、一致性
    * [ ] 代码稳定性


```
#### universe
curl -H "Content-Type: application/json" -d '{"trace_id":"77889900", "user_info":[{"qimei36":"5ab9bae349a1eb8534b53c38100014514b0a","recommend_type":7}]}' http://9.22.0.218:12648/trpc.news_rs.recommend_trpc_universe.HttpRecommendService/Recommend | python2 -mjson.tool

curl -H "Content-Type: application/json" -d '{"trace_id":"77889900", "user_info":[{"dev_id":"1c2a11406aa401f4_"}]}' http://11.146.40.107:12758/trpc.news_rs.recommend_trpc_universe.HttpRecommendService/Recommend | python2 -mjson.tool

curl -H "Content-Type: application/json" -d '{"trace_id":"12345", "user_info":[{"dev_id":"1c2a11406aa401f4_"}]}' http://9.44.21.239:11866/trpc.news_rs.recommend_trpc_universe.HttpRecommendService/Recommend | python2 -mjson.tool


##
curl -H "Content-Type: application/json" -d '{"trace_id":"77889900", "data":[{"wxopenid":"o04IBAEBdCXRzndtNNDndbr0jwfs","conf":"{\"exp\":\"tab\",\"city_tier\":\"3\"}"}]}' http://11.160.132.250:13486/trpc.news_rs.recommend_server_trpc.HttpRecommendService/Recommend | python2 -mjson.tool
base
curl -H "Content-Type: application/json" -d '{"trace_id":"77889900", "data":[{"wxopenid":"o04IBAEBdCXRzndtNNDndbr0jwfs","conf":"{\"exp\":\"tab\",\"city_tier\":\"3\"}"}]}' http://11.154.147.106:11341/trpc.news_rs.recommend_server_trpc.HttpRecommendService/Recommend | python2 -mjson.tool
```

